```
sudo mount -t cifs -o username=huyang,password=wzsMJK71118 //192.168.139.1/E/E/ProjectFile/django /mnt/windows_share
```



# 挂载！！！！

```
sudo vmhgfs-fuse .host:/django（共享的we /mnt/hgfs -o subtype=vmhgfs-fuse,allow_other

```

在安装了ubuntu后，会出现 “重新安装Vmware tools” 为灰色的情况，此时Vmware tools功能不可用（如主机内容无法复制粘贴到虚拟机上和共享文件夹不可用）。



解决办法：

关闭虚拟机
选择“虚拟机设置”，分别添加一个“软盘”和一个“CD/DVD”，并将所有软盘和CD/DVD（包括自带的）“连接”选项全部更改为“使用物理驱动器”



 

 

此时“重新安装VMware Tools”选项即可正常点击。

安装VMware Tools
 点击“重新安装VMware Tools”，会下载一个.tar.gz文件，我这里是VMwareTools-10.3.22-15902021.tar.gz。                                                                                                                                                                                                       



鼠标右键点击该压缩包进行解压，若没有解压选项，选择利用命令“tar -zxvf ”解压。（下图无法通过右键解压）

利用命令“tar -zxvf ”解压方法：通过Ctril+Alt+T唤出命令框，执行以下操作，利用 cd命令访问桌面文件，找到桌面目标文件后利用命令“tar -zxvf ”解压。

我这里是 

```
 sudo tar -zxvf VMwareTools-10.3.22-15902021.tar.gz
```

然后输入密码，开始解压。

程序跑完解压完成，解压后得到文件夹“vmware-tools-distrib”

通过Ctril+Alt+T唤出命令框，然后键入

```
sudo su
```

回车后提示需要打密码，键入密码后进入root模式。

以root模式进入到刚刚提取到的vmware-tools-distrib文件夹下，然后输入命令

```
./vmware-install.pl
```

然后回车。

 然后不断输入y/yes 或是回车，直到出现“Enjoy, –the VMware team”就表示安装成功了。

重启虚拟机，Vmware tools即可正常运行。

 重启后后，按【CTRL+Alt+enter】键就能使ubuntu全屏啦！

为使共享文件夹可用，还需进入 虚拟机设置--选项--共享文件夹--总是启用 然后确定，重启后虚拟机共享文件夹可用。


————————————————

                            版权声明：本文为博主原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接和本声明。

原文链接：https://blog.csdn.net/weixin_59962778/article/details/124125660