接口interface

接口的使用：
1、接口使用interface来定义
2、Java中，接口和类是并列的两个结构
3、如何定义常量：定义接口中的成员：
​ JDK7及以前：只能定义全局变量和抽象方法
​ 		>全局变量：public static final的.但是书写时，可以省略不写
​ 		>抽象方法：public abstract的
​ JDK8之后：除了定义全局变量和抽象方法之外，还可以定义静态方				   法、默认方法
4、接口中不能定义构造器！意味着接口不可实例化
5、Java开发中，接口通过让类去实现（implement）的方式来使用
​ 如果实现类覆盖了接口中的所有的抽象方法，则此实现类就可以实例化
​ 如果实现类，没有覆盖接口中的所有的抽象方法，则此实现类仍为一个实现类
6、Java类可以实现多个类的继承----->弥补了Java单继承性的局限性
​ 	格式：class AA extends BB implements CC,DD,EE
7、接口与接口之间可以继承，而且可以多继承
8、接口的具体使用，体现多态性
9、接口，实际上可以看作是一种规范