给你一个长度为 `n` 的二进制数组 `possible` 。

莉叩酱和冬坂五百里正在玩一个有 `n` 个关卡的游戏，游戏中有一些关卡是 **困难** 模式，其他的关卡是 **简单** 模式。如果 `possible[i] == 0` ，那么第 `i` 个关卡是 **困难** 模式。一个玩家通过一个简单模式的关卡可以获得 `1` 分，通过困难模式的关卡将失去 `1` 分。

游戏的一开始，莉叩酱将从第 `0` 级开始 **按顺序** 完成一些关卡，然后冬坂五百里会完成剩下的所有关卡。

假设两名玩家都采取最优策略，目的是 **最大化** 自己的得分，莉叩酱想知道自己 **最少** 需要完成多少个关卡，才能获得比冬坂五百里更多的分数。

请你返回莉叩酱获得比冬坂五百里更多的分数所需要完成的 **最少** 关卡数目，如果 **无法** 达成，那么返回 `-1` 。

**注意**，每个玩家都至少需要完成 `1` 个关卡。

 

**示例 1：**

**输入：**possible = [1,0,1,0]

**输出：**1

**解释：**

我们来看一下莉叩酱可以完成的关卡数目：

- 如果莉叩酱只完成关卡 0 ，冬坂五百里完成剩下的所有关卡，那么莉叩酱获得 1 分，冬坂五百里获得 -1 + 1 - 1 = -1 分。
- 如果莉叩酱完成到关卡 1 ，冬坂五百里完成剩下的所有关卡，那么莉叩酱获得 1 - 1 = 0 分，冬坂五百里获得 1 - 1 = 0 分。
- 如果莉叩酱完成到关卡 2 ，冬坂五百里完成剩下的所有关卡，那么莉叩酱获得 1 - 1 + 1 = 1 分，冬坂五百里获得 -1 分。

莉叩酱需要完成至少一个关卡获得更多的分数。

**示例 2：**

**输入：**possible = [1,1,1,1,1]

**输出：**3

**解释：**

我们来看一下莉叩酱可以完成的关卡数目：

- 如果莉叩酱只完成关卡 0 ，冬坂五百里完成剩下的所有关卡，那么莉叩酱获得 1 分，冬坂五百里获得 4 分。
- 如果莉叩酱完成到关卡 1 ，冬坂五百里完成剩下的所有关卡，那么莉叩酱获得 2 分，冬坂五百里获得 3 分。
- 如果莉叩酱完成到关卡 2 ，冬坂五百里完成剩下的所有关卡，那么莉叩酱获得 3 分，冬坂五百里获得 2 分。
- 如果莉叩酱完成到关卡 3 ，冬坂五百里完成剩下的所有关卡，那么莉叩酱获得 4 分，冬坂五百里获得 1 分。

莉叩酱需要完成至少三个关卡获得更多的分数。

**示例 3：**

**输入：**possible = [0,0]

**输出：**-1

**解释：**

两名玩家只能各完成 1 个关卡，莉叩酱完成关卡 0 得到 -1 分，冬坂五百里完成关卡 1 得到 -1 分。两名玩家得分相同，所以莉叩酱无法得到更多分数。

 

**提示：**

- `2 <= n == possible.length <= 105`
- `possible[i]` 要么是 `0` 要么是 `1` 。

# 解

```python
class Solution:
    def minimumLevels(self, possible: List[int]) -> int:
        n = len(possible)
        count = possible.count(0)
        lc = 0
        db = 0
        for i in range(n - 1):
            if possible[i] == 1: 
                lc += 1
            else: lc -= 1
            if -1 * count + n - count - lc < lc: return i + 1
        return -1
```

