编写一个函数来查找字符串数组中的最长公共前缀。

如果不存在公共前缀，返回空字符串 `""`。

 

**示例 1：**

```
输入：strs = ["flower","flow","flight"]
输出："fl"
```

**示例 2：**

```
输入：strs = ["dog","racecar","car"]
输出：""
解释：输入不存在公共前缀。
```

 

**提示：**

- `1 <= strs.length <= 200`
- `0 <= strs[i].length <= 200`
- `strs[i]` 仅由小写英文字母组成

### 解

```python
class Solution:
    def longestCommonPrefix(self, strs: List[str]) -> str:
        s = ''
        f = False
        count = 0
		# 需要先判断lie'b
        for i in range(len(strs)):
            j = len(strs[i])
            if j > count:
                count = j

        for i in range(count):
            for j in range(len(strs)):
                # 这里不能用break中断，即增加时间又会出现超出长度的现象
                if len(strs[j]) <= i or strs[0][i] != strs[j][i]:
                    return s
                if strs[0][i] == strs[j][i]:
                    f = True
                else: 
                    f = False
            if f:
                s = s + strs[j][i]
                f = False
        return s

```

#### 最快答案

```python
w=[]
s = list(map(set, zip(*strs)))
for i in s:
    i=list(i)
    if len(i)!=1:
        break
    else:
        w=w+i
```

1. `zip(*strs)`: `zip()` 函数可以将多个可迭代对象（例如列表）逐个元素配对。在这里，`*strs` 表示将 `strs` 列表中的字符串解压缩，作为 `zip()` 函数的参数。这个操作将把 `strs` 中每个字符串的相同位置的字符配对，形成一个新的列表。例如，如果 `strs` 是 `["abc", "def"]`，则 `zip(*strs)` 将返回 `[['a', 'd'], ['b', 'e'], ['c', 'f']]`。
2. `map(set, ...)`：`map()` 函数将函数应用于一个或多个可迭代对象的每个元素。在这里，`set` 函数被应用于 `zip(*strs)` 的结果，将每个字符位置上的元素转换为一个集合。这意味着最终的 `s` 列表中每个元素都是一个集合，包含了每个位置上不同字符串的字符。

所以，整体而言，`s = list(map(set, zip(*strs)))` 的作用是将输入的字符串列表 `strs` 转置，并将每个位置上的字符转换为一个集合，并将这些集合放入一个列表 `s` 中。这有助于检查每个位置上的字符串是否具有相同的字符。
