[TOC]

# Maven

[Maven](http://maven.apach.org)是[apache](https://www.apache.org/index.html#projects-list)旗下的一个开源项目，是一款用于管理和构建java项目的工具，基于项目对象模型（POM）的概念，通过一小段描述信息来管理项目的构建。

## 作用：

- *依赖管理*：方便快捷的管理项目以来的资源（jar包），避免版本冲突问题

- *统一项目结构*：提供标准、统一的项目结构
- 项目构建：标准跨平台(Linux、Windows、MacOS)的自动化项目构建方式（Maven面板中可以进行编译、打包等操作）

## 安装：

1. 解压apache-maven-3.6.1-bin.zip

2. 配置本地仓库：修改`conf/settings.xml`中的<localRepository>为一个指定目录

   `<localRepository>E:\develop\apache-maven-3.6.1\mvn_repo</localRepository>`

3. 配置阿里云私服：修改`conf/settings.xml`中的<mirrors>标签，为其添加如下子标签：

   ```xml
   <mirror>
   	<id>alimaven</id>
       <name>aliyun maven</name>
       <url>http://maven.aliyun.com/nexus/content/groups/public/</url>
       <mirrorOf>central</mirrorOf>
   </mirror>
   ```

   

4. 配置环境变量：MAVEN_HOME为maven的解压目录，并将其bin目录加入PATH环境变量。

## POM文件

**项目对象模型**

描述当前的maven工程

```xml
maven的坐标
<groupId>happlay</groupId>  该工程归属的组织
<artifactId>employee</artifactId>  模块名称
<version>0.0.1-SNAPSHOT</version>  版本

<name>employee</name>
<description>employee</description>
<properties>
  <java.version>1.8</java.version>
</properties>
```

**依赖管理模型(Dependency)**

```xml
<dependencies>
    <dependency>
    	<groupId></groupId>
        <artifactId></artifactId>
        <version></version>
    </dependency>
</dependencies>
```

**仓库**

用于存储资源，管理各种jar包。

- 本地仓库：自己计算机上的目录
- [中央仓库](https://repo1.maven.org/maven2)：有Maven团队维护的全球唯一的。
- 远程仓库（私服）：一般由公司团队搭建的私有仓库。

## 配置Maven环境（当前工程）

选择IDEA中File-->Settings-->Build,Execution,Deployment-->BuildTools-->Maven

设置IDEA使用本地安装的Maven，并修改配置文件及本地仓库路径

**或设置全局**

## 创建Maven项目

1. 创建模块，选择Maven，点击Next
2. 填写模块名称，坐标信息，点击finish，创建完成

## Maven坐标

Maven中的坐标是资源的唯一标识，通过该坐标可以唯一定位资源位置

使用坐标来定义项目或引入项目中需要的依赖

**坐标组成**：

- groupld：定义当前Maven项目隶属组织名称（通常是域名反写，如com.itheima）
- artifactld：定义当前Maven项目名称（通常是模块名称，如order-sevice、goods-service）
- version：定义当前版本号

## 依赖传递

**依赖具有传递性**

- 直接依赖：在当前项目中通过依赖配置建立的依赖关系
- 间接依赖：被依赖的资源如果依赖其他资源，当前项目间接依赖其他资源
- 排除依赖：排除依赖指主动断开依赖的资源，被排除的资源无需指定版本

```xml
<dependency>
    <!--引入的依赖-->
	<groupld>组名</groupld>
    <artifactld>项目名</artifactld>
    <version>版本号</version>
    <!--排除的依赖-->
    <exclusions>
    	<exclusion>
        	<groupld>组名</groupld>
            <artifactld>项目名</artifactld>
        </exclusion>
    </exclusions>
</dependency>
```

## 依赖范围

依赖的jar包，默认情况下，可以在任何地方使用。可以通过<scope>设置作用范围

- 主程序范围有效。（main文件夹范围内）
- 测试程序范围有效。（test文件夹范围内）
- 是否参与打包运行。（package指令范围内）

|    scope值    | 主程序 | 测试程序 | 打包(运行) |    范例     |
| :-----------: | :----: | :------: | :--------: | :---------: |
| compile(默认) |   Y    |    Y     |     Y      |    log4j    |
|     test      |   -    |    Y     |     -      |    junit    |
|   provided    |   Y    |    Y     |     -      | servlet-api |
|    runtime    |   -    |    Y     |     Y      |  jdbc驱动   |

## 生命周期

Maven的生命周期是为了对所有的maven项目构建过程进行抽象和统一。

有3套相互独立的生命周期：

- **clean**：清理工作。
- **default**：核心工作，如：编译、测试、打包、安装、部署等。
- **site**：生成报告、发布站点等。

生命周期阶段：

- clean：移除上一次构建生成的文件（**clean**）
- compile：编译项目源代码（**default**）
- test：使用合适的单元测试框架运行测试(junit)（**default**）
- package：将编译后的文件打包，如：jar、war等（**default**）
- install：安装项目到本地仓库（**default**）

注：在同一套生命周期中，当运行后面的阶段时，前面的阶段都会运行。

**执行指定生命周期的两种方式**：

- 在idea中，右侧的maven工具栏，选中对应的生命周期，双击执行

- 在命令行中，通过命令执行。

  如`>mvn compile`

  