[TOC]

## 标识符

在 Python 里，标识符由字母、数字、下划线组成。

在 Python 中，所有标识符可以包括英文、数字以及下划线(_)，但不能以数字开头。

Python 中的标识符是区分大小写的。

以下划线开头的标识符是有特殊意义的。以单下划线开头 `_foo` 的代表不能直接访问的类属性，需通过类提供的接口进行访问，不能用 `from xxx import *` 而导入。

以双下划线开头的 **`__foo`** 代表类的私有成员，以双下划线开头和结尾的 **__foo__** 代表 Python 里特殊方法专用的标识，如 `__init__()` 代表类的构造函数。

Python 可以同一行显示多条语句，方法是用分号 `;` 分开

```python
print ('hello');print ('runoob');
```

## 保留字符

| and      | exec    | not    |
| -------- | ------- | ------ |
| assert   | finally | or     |
| break    | for     | pass   |
| class    | from    | print  |
| continue | global  | raise  |
| def      | if      | return |
| del      | import  | try    |
| elif     | in      | while  |
| else     | is      | with   |
| except   | lambda  | yield  |

## 多行语句

Python语句中一般以新行作为语句的结束符。

但是我们可以使用斜杠（ \）将一行的语句分为多行显示

```python
total = item_one + \
        item_two + \
        item_three
```

## 引号

可以使用引号( **'** )、双引号( **"** )、三引号( **'''** 或 **"""** ) 来表示字符串，引号的开始与结束必须是相同类型的。

其中三引号可以由多行组成，编写多行文本的快捷语法，常用于文档字符串，在文件的特定地点，被当做注释。

```python
word = 'word'
sentence = "这是一个句子。"
paragraph = """这是一个段落。
包含了多个语句"""
```

## 注释

单行注释采用 `#` 开头

python 中多行注释使用三个单引号 `'''` 或三个双引号 `"""`

## 等待用户输入

下面的程序执行后就会等待用户输入，按回车键后就会退出

```python
raw_input("按下 enter 键退出，其他任意键显示...\n")
```

## 输出

```python
x="a"
y="b"
# 换行输出
print x
print y

print '---------'
# 不换行输出
print x,
print y,

# 不换行输出
print x,y
```

```
a
b
---------
a b a b
```

## 变量赋值

Python 中的变量赋值不需要类型声明。

每个变量在内存中创建，都包括变量的标识，名称和数据这些信息。

每个变量在使用前都必须赋值，变量赋值以后该变量才会被创建。

等号`=`用来给变量赋值。

等号 `=` 运算符左边是一个变量名，等号 `=`运算符右边是存储在变量中的值

## 多个变量赋值

Python允许你同时为多个变量赋值

```python
a = b = c = 1
```

也可以为多个对象指定多个变量

```python
a, b, c = 1, 2, "john"
```

## 标准数据类型

在内存中存储的数据可以有多种类型。

例如，一个人的年龄可以用数字来存储，他的名字可以用字符来存储。

Python 定义了一些标准类型，用于存储各种类型的数据。

Python有五个标准的数据类型：

- [Numbers（数字）](E:\E\Typora\笔记\Python\数字.md)
- [String（字符串）](E:\E\Typora\笔记\Python\字符串.md)
- [List（列表）](E:\E\Typora\笔记\Python\列表.md)
- [Tuple（元组）](E:\E\Typora\笔记\Python\元组.md)
- [Dictionary（字典）](E:\E\Typora\笔记\Python\字典.md)

*注：数字、字符串、元组为不可修改的数据类型。*
